[MÚSICA]
[MÚSICA] Ei pessoal, tudo bem?
A escolha correta de fontes
determina uma boa legibilidade nas
informações do seu aplicativo.
Existem diversos tipos de fontes.
As 2 principais categorias são: fontes
serifadas e fontes não serifadas,
conhecidas como Sans-serif.
As fontes serifadas são aquelas com
prolongamentos nas suas extremidades,
chamadas de serifas.
Elas são mais utilizadas
em materiais impressos,
pois as serifas tendem a guiar
o olhar através do texto.
O ser humano lê palavras ao
invés de letras individuais,
assim as letras serifadas parecem
juntar-se devido aos seus prolongamentos.
Já as fontes sans-serif são
ótimas para exibição de texto
em telas de computadores,
celulares e tablets,
pois transmitem sensação de limpeza,
clareza e organização.
Isso não significa que nunca devemos
utilizar fontes serifadas em aplicativos.
Além delas, podemos utilizar outros
tipos de fontes mais enfeitadas para
criar contrastes em pontos específicos
do texto e chamar a atenção do usuário.
Tome muito cuidado com o tamanho da fonte
e espaçamento das letras e das linhas:
texto muito condensado ou muito espaço
pode dificultar a leitura, enquanto texto
com espaçamentos e alinhamentos adequados
torna a leitura mais leve e agradável.
Existem diversos sites com
fontes grátis à disposição.
Tome muito cuidado com a licença da fonte,
sempre verificando se você pode
utilizá-la em projetos comerciais.
Tome cuidado, também,
na hora de escolher a fonte,
pois existem algumas que não possuem
letras e caracteres com acentuação.
Você aprenderá como incluir fontes
externas no XCode no segundo
curso desse programa de cursos integrados.
Na próxima aula veremos quais são
os pontos de atenção do usuário.
Até lá!